# Punarjanma

## 1. 目标与意义

### 1.1 个人需求

**结合普遍的需求理论，具体到个人实际需求。**

-------------------------------------------------------

* **马斯洛需求层次理论**
  >从基本的生理需求到较高级的自我实现需求，按照层次结构递进
  * 生理需求
  * 安全需求：维持稳定的生活条件，如居所、收入等
  * 归属与爱的需求：与他人建立情感联系，包括友谊、家庭和恋爱关系
  * 尊重需求：渴望得到他人尊重和自我尊重，包括成就感、地位和自我价值感
  * 自我实现需求：追求自我成长，实现个人潜能和自我价值

* **ERG理论**
  >对马斯洛需求层次理论的简化和修改，认为需求不一定是线性层次的，人们可以同时追求多种需求，并且在未能满足某一需求时可能会回归较低层次的需求
  * 生存需求：指基本的物质生活需要(生理&安全)
  * 关系需求：强调社会关系和与他人的互动(归属与爱)
  * 成长需求：强调个人发展和自我提升(尊重&自我实现)

* **物质&精神**
  >物质需求是精神需求的基础，精神需求推动物质需求的优化
  * 物质需求：生活环境、经济收入、身体健康
  * 精神需求：
    * 自我实现：追求个人潜能的最大化，挑战自我，寻找人生的意义和目标
    * 社会认同：获得社会(他人)的认可与尊重
    * 情感与归属感：与家人、朋友、伴侣等人建立深厚的情感连接，感受到归属与爱
    * 思想与精神追求：探索知识、信仰和文化，满足内心需求和精神成长
    * 创造力与表达：通过艺术、工作、写作或其他形式，表达自我，展示个人价值
* **具体需求**
  >基于现实，使自己保持自洽的具体需求
  * 物质：
    * 收入(工作+副业)、车房、存款 --> 生活环境、经济收入
    * 锻炼养生 --> 健康
  * 精神：
    * 副业+工作 --> 自我实现、社会认同
    * 副业(网文、自媒体) --> 创造力与表达、思想与精神追求
    * 自学探索、阅读积累、生活小确幸(感性)、自我整理(理性) --> 思想与精神追求、自我实现
    * 家人、爱人、朋友 --> 情感连接

### 1.2 目标与方向

>2025--2028(4-Years)

* 工作：25
* 副业：20
  * 网文
  * 自媒体
  * 其他：出海、教程
* 自我提升
  * 自学探索：如何阅读、常青、如何高效、AI、出海、博客等
  * 阅读思考
  * 社交
  * 锻炼+穿着
* 生活
  * 阅读、游戏、动漫、影视
  * 旅游、美食
  * 情感
  * 小确幸

## 2. 人生管理库

### 2.1 规划

* 目标与意义
* 路径与策略(表格？)
* 年度清单(4年、今年)
* 日记闪念(过去、当下)

### 2.2 方法与执行

* 工作台导航
* 日常习惯：(时间分解)工作、下班、周末
* 周月规划：(表格)任务、优先级、状态、任务分解、开始截止时间、复盘
* 日周记录:与OneNote同步
* Inbox：收纳

### 2.3 Projects

* 工作
* 网文
* 自媒体
* 自学探索
* 阅读思考
* Others

### 2.4 Resources

### 2.5 生活记录

* 阅读、游戏、动漫、影视(与‘阅读思考’同步)
* 旅游、美食
* 情感
* 理财账本
* 账号密码
* 相册

## 3. 工作知识库

* 工具、方法、规范、思考
* 基础知识
* 拓展阅读
* 项目经验

## 4. 重新出发
